前情回顾
《福音战士新剧场版：序》
人类制造的终极多功能人形决战兵器
人造福音战士
碇真嗣，你来驾驶
- 发射 EVA - 我做不到！
别浪费时间了，赶紧进 EVA 不然就给我滚出去！
不要逃避，不要逃避
不要逃避
我来驾驶
我们的 EVA能打败使徒
击败使徒决定着我们的未来
15年前，第二次冲击 杀死了一半的人类
假如使徒成功发动第三次冲击 人类将灭绝殆尽
我为什么要来这里呢？
你不相信他和他所做的工作吗？
只能驾驶 EVA，不是吗？
爸爸就是因为这个叫我来的 所以我必须成为驾驶员
你得决定自己想不想当 EVA驾驶员
明白了…我愿意驾驶 EVA
你不会死，我会保护你
他没有逃避驾驶 EVA的使命
除非他想要放弃 否则我们不能换掉他
真嗣，拜托你了
再见
- 不，因为除此之外，我一无所有 - 绫波！
抱歉，我不知道这种时候该怎么反应
微笑就好
背负着注定命运的适格者
《福音战士新剧场版：破》
- 式波·兰格雷·明日香，驾二号机 - 你是白痴吗？
看来有些人喜欢当 EVA驾驶员
- 跟父亲相处让你感觉不自在吗？ - 他第一次表扬了我
- 你做得很棒，真嗣 - 那让我很高兴
这个人类补完计划… NERV究竟想要做什么？
请为我守护葛城
跟真嗣在一起时，我感到温暖和安心
你们相爱了，不就是这个意思嘛！
你很有趣
不用依靠别人你也能很快乐
父亲，明日香还在那台 EVA里！
- 那是使徒！是我们的敌人！ - 不！
- 一切都是父亲的错！ - 要再次逃跑吗？
逃离痛苦有什么错吗？
我再也不想驾驶 EVA了
纠结在一件事情上 会让人生少了很多乐趣
只是要确保 真嗣不会再驾驶 EVA了！
我来这里是因为我是碇真嗣！ 初号机的驾驶员！
把绫波还给我！
加油，真嗣！为了实现自己的梦想！
- 即使我走了，也会有人代替我 - 绫波！过来！
抱歉，最后我什么也帮不上
没关系，没关系…
是的，这是第二次冲击的继续 第三次冲击开始了！
- 时间到了 - 世界末日要来了
《福音战士新剧场版：Q》
碇真嗣，请你什么都不要再做了
不是该由我来驾驶初号机吗？
这太荒唐了吧，美里小姐！
- 这么突然的事要我怎么接受？ - 因为已经过了14年啦…
不，我们是WILLE 是以毁灭NERV为目标的组织！
我叫薰，渚薰
和你一样，是已被安排好命运的孩子
13号机
时机到来时 你要和他一起驾驶这台 EVA
千万别再驾驶 EVA了
- 绫波丽已经不存在了，真嗣 - 骗人！
曾一度觉醒 打开了GUF之扉的初号机
成为第三次冲击的触发体
一切因你而起
- 我当时救的是你吧？ - 不知道
开始吧，冬月
小鬼头真嗣 你想再来一次第三次冲击吗？
我要拿到长枪，为了你…为了大家…
这样世界才能复原！
这样美里小姐也能…
- 美里！快启动DSS项圈！ - 不行，真嗣
- 快住手，笨蛋小鬼！ - 这到底是什么？
- 第四次冲击，这是它开始的仪式 - 是我的错吗？
是因为我把长枪拔出来了吗？
- 这是命令 - 不要难过
我们还会见面的，真嗣
薰！根本就没有什么好事！
- 你真是幼稚… - 没有什么罪过是无法弥补的
无论何时，总是还有希望的
人生在世就像在山上跋涉
能活多久
不重要
只要你没有偏离真理的道路
巴黎作战舰队，全面运转 下降至之前城市的零点
所有舰船，采用防御态势，微速前进
重力控制、自主移动、远程控制 一切正常
巴黎上空一切正常 第六门类表面内核化状态
正在验证的飞船坐标 已抵达行动起始点
收到，所有飞船采用警戒模式部署
所有飞船，切换至筛查队形
EVA八号机和深潜救生艇 正在朝目标地点下降
降落支架正在固定，一切正常
深潜救生艇锁定位置
深潜救生艇已着陆
正在分析大气成分，氧气浓度负三
二氧化碳浓度在可承受范围内 可以开展作业
收到，行动开始
你和我一起爱
你和我一起梦想
16年过去了
看到有名的鲜花之都沦落成这幅模样
真让人心痛
L力场密度很高
NERV欧洲分部一号封印柱
修复工作不应超过720秒
什么？这比原定计划少了180秒
那返回所需的时间呢？
我希望只有驾驶员们 必须穿这些让人难以忍受的装备
闭上嘴，开始干活
我们能启动反L系统吗？
从第四阶段进行恢复应该能启动系统 多亏了我们的前辈们
（这里就交给你们了）
我们会秉承你们的意志 保护好这座城市
好了，开工吧
敌人来了！
是定制空战类型的44A号 EVA！ 从四点钟方向来袭！
前面的直线阵型好厉害啊
它们自己形成了一个群落 就像一种新生物
玛丽，拜托你去拦截它们 多给我们争取560秒
交给我吧
我来好好招呼一下这些44A号
好了，我的好伙伴长良号 惊险场面就交给你了！
等着瞧吧…
侧滑、横摇和纵摇…
设定挺有趣，就是感觉有点怪…
真希望它们至少还保留着 人型机的关节点
八号机，当前正与第一波 44A号 EVA交火
探测到第二波来敌，所有44A号 都按计划被八号机拖住了
可用操作时间为420秒
头儿，这个速度太慢了 就像在一台八位电脑上操作
这是一个像 EVA一样的神秘系统
很难通过人类语言进行控制
第四阶段已完成，进度相当滞后
- 保持冷静，加快速度 - 是，长官！
保持速度，指引设备加20 保持当前倾斜度
稳稳当当
你逃不掉的！
哎呀
第四波来了，是吧
以寡敌众
蚁多咬死象，是吧？
剩余时间，360秒
我找不到跳至第五阶段的办法
天下没有办不到的事，继续找
不可能，覆盖数据的时间不足！
一切皆有可能！再添加一些旁路！
可是头儿，时间不够了！
别发牢骚了！
年轻人就是这个毛病
一边去，混蛋们！滚出这里！
刚刚那就是小菜一碟
（警告：伪装网正在具现化）
啊呀…是虚假使徒在设诱饵？ 自大的混蛋们
小心！敌人老大来了！
是《梵蒂冈条约》禁用的一种 军用 EVA
真是难对付的组合啊
装备了正电子加农炮的444C型 陆战变体电源供应的定制44B号
冬月副司令肯定是在考验我们
从44B号那里探测到的 高能量读数正在上涨！
所有飞船，做好防御准备
全体人员，准备迎接冲击和电磁爆
444C型敌机现在进入射击状态
44B型 EVA正在汇聚大量能量波 能量通往超高压系统！
444C的所有电力供应系统 正在运作
正电子增长正处于最终阶段！ 炮膛关闭并锁定目标！
敌人要开火了！
最后一刻赶上了
敌机再射击一次，我们就完蛋了
再次从44B那里探测到高能量读数
它在将能量储进高能量发射系统里
这么快？444C，启动加速 进入射击状态！
我们完蛋了！
第二轮射击即将到来！
这真是太糟糕了
长良号，好伙伴，转个向！
收到！
这种火力拦不住我的！
抱歉了，埃菲尔铁塔！
444C现在完全安静了
作业时间还剩30秒！
- 算法分析，转到C - 解除最终锁定
反L系统，第五阶段完成！
XO，它正在启动！
正在恢复巴黎的旧城区
NERV欧洲分部所有设备系统 正在重启，正在恢复联机
干得好，玛雅，刚刚太险了
作战成功，美里，请来接收行李
收到，正在降落至补给点
全体人员，准备补给 优先补给 EVA零部件和军火弹药
所有物资供给飞船往下降 航空运输机先走，快点！
收集所有必须部件 打造一台新二号机！
工作成败要看结果
现在一台被拆了零部件的二号机 会重获新生
八号机也能被改造得顺顺贴贴
无论你在哪儿 我都会找到你
等着吧 笨小子
《福音战士新剧场版：终》
切！懦弱的废物
抱歉，我迟到了
你没事吧，碇？
嘿！这里禁止狗入内！
啊，你醒啦
没认出我来？是我啊，铃原东治
好久不见啊，真嗣
你被送过来时，我真是大吃一惊
我听说了你的遭遇 但完全摸不着头脑啊
总之，看到你没事真是太好了
你能起来吗？
去我家吧，你肯定饿了
外面有点冷
医生，那个女孩说她不想换衣服
不换应该也没关系
抗流感的达菲快用完了
好吧，我会跟后勤主任说一声
抱歉，今天我先下班了
来吧，我们走
这地方好奇怪
这里人真多啊
你没见过人群？
这里是三号村 幸存者聚集的定居地之一
这里大约住着一千人
那是食品配给中心 每周发放三次食物
你好，医生
你好，松方太太，天快黑了 早点休息啊
这两个是信用组织让你照顾的孩子？
差不多吧，请善待他们啊
再见
“信用组织”？
是WILLE创建的支援机构
除了给我们提供物资 它还协助村落之间进行贸易
我们的村子无法靠自己存活
那是什么？和狗的体型不一样
那是猫
“猫”？
你从没见过猫？
这个车厢下面住着十只
这里有猫有狗，很有趣哦
（如有急事，请按门铃）
这里就是我老旧但温馨的家
房子很大，能住下我们所有人
我们到家啦！还给你带了些食物
各位久等了，趁热吃吧
真嗣，你肯定很饿了吧，吃点东西
没关系，什么时候想吃了 就来加入我们吧
开动了！
好吃吧？
嘴里感觉好奇怪，暖暖的、软软的
这就叫“美味”
我女儿很会做饭，味道刚刚好哦
她是全世界最棒的老婆 见到她，你会很吃惊的
我们到家啦，抱歉我们回来晚了
哦，我正等你呢
她是我老婆，真嗣，你认出她了吗？
我们的班长啊
我听说时简直不敢相信自己的耳朵 看到你还是感觉像做梦一样
好久不见啦，真嗣，绫波也是
不，我不是绫波
什么？你不是？那…
“长得像”小姐！
这是什么？
我们的女儿燕，她可爱吧？
这是人类，但是小小的 你们为什么要缩小她？
你也没见过婴儿？
她刚出生时比现在还小呢
小宝宝长得真快啊
这就是…“可爱”？
没错！她难道不是最可爱的吗？ 毕竟她是我女儿啊！
抱歉，刚刚说话声音太大了 吓到你了吗？
抱歉，燕，是不是我吓哭你了？
老大来了！
抱歉我来晚了
就像奇迹一样
你在干什么？
小宝宝要喝妈妈的乳汁才能长大
这对你来说还早着呢 “长得像”小姐
我不知道，绫波丽会怎么做？
你不是绫波丽，不是吗？
所以你该做你想做的事
我可以和她不一样？
嗨，碇，好久不见 是我，相田，相田剑介
当时是剑介救了你一条小命！
我都数不清我们被这个求生宅男 救过多少回了
要不是他，我们可能很久以前就死了
真嗣，你不想开口说话也没关系 但把我们给你的食物吃了吧！
这要怪我，洞木先生 是我硬把他拉来的
今天就别打扰他了
但是，东治！
在这里，像这样的食物是很奢侈的 不把它吃完就太无礼了
真嗣，我在跟你说话呢！
爸爸，你会吵醒燕的
我们把餐桌收拾好，把床铺上吧
东治，也要给 碇和“长得像”小姐铺床啊
不用，碇跟我一起吧 我觉得这样更好一点
以前的你要是知道那两人会结婚 肯定会大吃一惊
当初上学时他们总是吵架
近第三次冲击之后他们共同经历的 艰辛困苦让他们走到了一起
你瞧，碇…近第三次冲击 带来的不全是坏事
我们快到了，终点就在这个山坡上面
到了
这里以前是火车站，现在改成了住房 随便用，别客气
卫生间在那节车厢后面 我去拿些燃料，你先进去
我光着身子，你为什么 一点激动慌乱的感觉都没有？
天啊！小剑，真不敢相信 你把这混蛋接回来了
我回来了
她是我的另一位房客 会在这里住一段时间
出于各种原因 式波不能在村子里露面
真头疼，周围太多人了
你只对DSS项圈有反应啊
小剑，你对他太温柔了 让他自己收拾他的烂摊子嘛
他不吃东西，自己什么都做不了
肯定有过非常痛苦的遭遇
他总是那副死样子
封闭自我，不关心任何人 这是他的老习惯了
别管他，他不想活也不能去死
碇，现在这样没关系
是命运让我们再次相遇 你可以依靠我
我们是朋友，对吧？
碇，我很高兴你还活着
嘿，后勤主任…别为这个情绪激动啊
感谢你的辛勤工作
晚安，亲爱的
“晚安”是什么？
是让大家安心睡觉的话
晚安，“长得像”小姐
我厌倦了装睡
我还能再入睡吗？
早安
什么是“早安”？
是祝愿彼此拥有美好一天的话
早安，“长得像”小姐
小剑每天六点起床，他已经去上班了
这是你的早餐，赶紧吃
你穿的衣服好贴身啊
这是“长得像”小姐 医生的太太送她来这和我们一起干活
“长得像”小姐？听起来过往丰富啊
可以让她加入我们吗？
要是她愿意工作，当然可以
工作？如果这是命令，我会服从
这不是命令，这是工作
“工作”是什么？
问得好
我从没想过这个问题
我猜是一起挥洒汗水吧
挥洒汗水
用三根手指，轻轻地
很好，直直地往深处插下去
别握得太紧，轻轻拿着
你得掌握窍门
你太慢了，跟上我们的速度啊
- 努力跟上我们 - 好
这就是“挥洒汗水”？
这就是“工作”？
天啊，我们刚插好的秧苗
真伤脑筋，我拉你起来
大家辛苦了，每日目标成功达成
给你，这是你第一天 努力工作的特殊奖励
这时候我该说什么？
说谢谢！
谢谢
现在去泡个澡吧！
什么是“泡澡”？
（纪念澡堂）
这就是“泡澡”
你得把衣服脱掉
泡澡好奇怪，和生命之水不一样 感觉暖暖的、晕乎乎的
没有命令我也能活着
为什么？
你只想装可怜 一声不吭地躺在角落里
别挡路
麻烦鬼
那不是妈妈
欢迎回家，“长得像”小姐 今天工作辛苦啦
抱歉，我来迟了
啊！妈妈！
- 你今天乖不乖啊？ - 乖！
一直以来受你照顾啦，谢谢，光
不客气，在这里 大家都是互相照应的
好了，我们回家
嗯！再见！
再见
什么是“再见”？
是希望彼此再次相见时说的话
快点啦！
好
回家一起玩吧
那是什么？
那是和别人建立羁绊的方式
我受够这样了
你也在给我们添麻烦，懂吗？
又吐了
该死的懦夫！ 你该感激有人给你吃的！
你仍是一个虚伪的人类 不吃东西就撑不下去
给我往里咽！
我一直以来只能靠喝水活着
在你的身体停止生长之前 享受恶心食物的滋味吧
白痴混蛋！
你只是因为害怕受伤才这样无所事事
既然你空闲时间这么多
不如好好想想当初我为什么 要往你脸上揍那一拳
你可真是心理脆弱
你做的一切都适得其反 世事是不可能重来的
一切都是你的错 所以你什么都不想做了
我知道当初是你父亲让你驾驶 EVA 但就你这样缺乏意志力的人
我宁愿你当初不当 EVA的驾驶员
你就继续生闷气、迷失自我吧，混蛋
我回来了
碇呢？
他逃走了
这样啊，目前来看，让他一个人待着 也许是最好的办法
他去了哪里？
北面湖边废墟
之前NERV总部的所在地啊 也许这也是命运
他吃东西了吗？
我强喂了他一些吃的，暂时应该没事
谢了，式波
我这么做不是为了他
我才不会让他沉浸在 自我的世界里，自私地死掉
我的名字？
是啊，我们不能 一直叫你“长得像”小姐
医生说你忘了自己的名字
不如给自己取个新名字？
我可以这么做吗？
（图书馆）
书…
真嗣提过这些…
我找到了你的东西，还给你
谢谢
想看看这本书吗？
（小不点和豪猪）
谢谢
我孤单一人
过去一直是，将来也会是
这就是我的人生，明日香
是谁？
是我
原始批次？
我马上给你开门
有人告诉我真嗣在这里
他逃走了，目前不在这里
这样啊，那我去找他
有些消息要告诉你
为了阻止我们这些 EVA驾驶员 超越人类极限
在设计期间，他们给我们加了限制 就像对 EVA那样
所以我们才会有无效的情绪
我们按照人类的认知行为被设计出来
你这样的绫波系列经过调整 让你会对第三男孩系列心生好感
你的感情从一开始 就被NERV操控了
这样啊，不过我不介意 这样的我很开心
是嘛，那随你吧
你喜欢的对象在NERV第二分部 遗址里的N109塔那里
谢谢
带上他的配给 他现在肯定燃料耗尽了
你为什么不去村里工作呢？
你是白痴吗？ 这可不是我应该生活的地方
是我要保护的地方
真嗣
人们教我要归还捡来的东西
我会再来的
让真嗣一个人待着可以吗？ 不会有危险吗？
现在先让他这样吧 他需要独处的时间
可是剑介… 你对他是不是有点过于冷漠了？
担心过头对我俩都没有好处
他会回来的，相信他吧
你说得对
希望他会很快融入这个村子里
你为什么不回村子？
而且你什么都不做
你也在保护这个村子吗？
我没有保护任何东西
一切都是我毁掉的！
我再也不想做任何事了！ 不想说话！不想见任何人！
我想独自一个人待着
大家为什么都对我这么好？
因为我们喜欢你
谢谢你跟我说话
这…是想和别人建立羁绊时做的事
不逃避了，是原始批次的功劳？
是
哭干了眼泪，现在感觉解脱了？
是嘛，能动了就去帮帮小剑
我们先兜兜风 这会让你忘记不开心的事
我是室外杂活工，不用去农村干活
今天我们去检查一下 外面的设施和环境
会很忙的
话说回来，这里的设备太过老旧 不能再用了
很难修理，所以被废弃了
我们只捡掉下来的枯枝 或剪掉长在低处的树枝
要好好珍惜剩下的森林啊
三号村靠这片水源生活 检查这里的水位很重要
它跟村子的存亡息息相关 是我们的重要生命线
我去检查泉水 山路太陡，你还是留在这里干活儿吧
拿着，帮忙弄些食物吧
不行，我从没做过这个，办不到的
先试试再说
别担心，我们每周的任务 只是一条鱼而已，你可以再试试
那是WILLE的离别赠礼
一个补充L力场净化过程的虚化装置
多亏了它，三号村躲过了内核化
多亏了美里和她的组织
它们是后来出现的 我们称其为游荡者
曾经被埋葬的无头 EVA 突然开始活动了
我们今天要监测它们
果然是封印柱在阻止它们靠近
这些封印也对游荡者产生不利影响
有些工作哪怕室外杂活工也做不了 如果那玩意不运作了，我们就死定了
如你所见 我们不知道这个地方能存活多久
但我们会继续努力，活到最后一刻
这是腌梅子 东治每年都盼着吃到它呢
生活中有酸甜苦辣，循环不息
每天感觉都像今天一样没什么不对 人生就是如此
此刻的我正是最年轻的时候 我想活在当下，活得充实
燕也在呢
比起粘我，她更粘你呢
你该和我们一起在这里 生活下去，“长得像”小姐
我的名字？
是啊，你想好了吗？
不，还没有
那就让别人给你取一个
你的名字？
是的，我想要你帮我取个名字
我想待在这里 为此，我需要一个名字
我希望你给我取个名字
你的名字…
但你不是绫波…
什么名字都可以
我想拥有一个你给我取的名字
原始批次状态还行吗？
是的，她今天又来看我了，怎么了？
是嘛，那就好
这样啊…我只能在NERV里生活
真嗣…你已经习惯村里的生活了吗？
习惯了一点
很高兴听你这么说
这片村子过去就是 一群陌生人形成的聚集地
杂乱不堪，毫无纪律可言
最初生活很艰难吗？
怎么说呢…
发生了很多事
当时那种世道 什么都不懂的小孩是活不下来的
我们不得不匆匆长大，学着自力更生
为了家人，我甚至做过 现在想来都觉得羞耻的事
为了生存，不得不抛开天真
我其实不是医生 也没做什么有声望的工作
我只是一个自学的医生助手 代行医职罢了
这都多亏了信用组织提供的 医疗器械和设施
东治，你该为自己骄傲 你在帮助他人
有些生命我无法挽救
但我会继续坚持下去
因为承担逝者亲友的悲伤和愤怒 也是这项工作的一部分吧
我得偿还自己犯下的错误 我是指承担责任
我是这么想的
真嗣，为了保护我们大家 你出的力已经够多的了
从现在起，你应该待在这里 和我们一起生活
我是这么想的
谢谢你们这么早陪我一起来这里
我以前从没想到我父亲
从近第三次冲击中活了下来 却就这么死在了一场事故里
我该多跟他聊聊天
喝几杯，听他发牢骚
你父亲还活着，对吧？
即便你觉得没什么用 尽量跟他说说话，否则你会后悔的
我们在说的可是碇源堂 这对这家伙来说太难了
但他们是父子 这样的亲缘是斩不断的
松方太太生孩子时难产了 但她挺过来了
宝宝健康出生真是太好了 她老公当时都喜极而泣了
哎呀，你还是会笑的嘛
是啊，你也很可爱啊
真的，身材也很棒 为什么不试试其他衣服？
好…我愿意尝试别的衣服
这件怎么样？
你穿这身很不错
- 你好可爱啊 - 想要你当我儿媳妇
这是“脸红”？
好可爱
这是“不好意思”？
抱歉，这身工作服有点闷热 不过还是坚持一下吧
我是什么都懂的室外杂活工 所以也会和信用组织有联络
这里的L力场变弱了 所以他们会进行修复实验
那是信用组织的户外实验室
有个员工我希望你能见一下
相田先生！
好久不见，这是你的新助手？
算是吧
我从没见过外来者
我是加持，加持良治
你叫什么名字？
他是个不错的家伙吧？你觉得呢？
是挺不错的
但他的名字…加持…
没错，他是美里和加持的儿子 快14岁了
他对自己的双亲一无所知
这是美里小姐的愿望
她觉得自己无法像一位母亲一样 照顾好他，于是她决定余生都远离他
并以WILLE带头人的身份 来保护他
加持先生发生了什么事？
他死了
为了阻止第三次冲击 必须有人牺牲自己
加持先生决定牺牲自己 美里小姐尊重了他的选择
碇，她很后悔让你背负着这一切
她觉得这是她该背负的
我觉得她就是因为这个 不想让你驾驶 EVA的
碇，受伤的人并非只有你一个
美里小姐也很痛苦
大地的味道…
加持先生…
奇迹号明天过来 你的归程路线都设定好了
这是美里小姐要的村庄记录
包括船员们的家庭照
这是东治给他妹妹的信 他请你帮忙转交
好，我知道了
我回来了
这是眼泪？
是我…在哭？
这就是孤独的感觉？
早上好，“长得像”小姐
“早安，晚安，谢谢…”
“再见”
早安
早安，怎么了？你来得真早
我想见你，真嗣
给你
谢谢
关于你要我取的名字…
你还是绫波，我想不出别的名字
谢谢你帮我想名字
这样我也很开心
我无法在这里存活
但我喜欢这里
绫波？
现在我知道“喜欢”是什么了 我很开心
绫波，出什么事了？
我想帮忙收割水稻
我想多抱抱燕
我想和我喜欢的那个男孩永远在一起
再见
绫波！
是吗？ “长得像”小姐不在你们那里？
怎么回事啊？
这就是奇迹号吗？真大啊
想要离开的人正在离船登陆
最后一战即将到来
喂，别拍我！
抱歉，可是我想记录今天
是嘛，随你吧
你怎么来了？
碇，你可以留下来的
谢谢，剑介
请代我向东治和其他人转达谢意
明日香，我要跟你一起去
是嘛，那要遵守规矩，按规矩…
铃原…
樱
我说过别再驾驶 EVA了 但你却跑了，还驾驶了 EVA！
你这个混蛋！彻头彻尾的大混蛋！
你真是个混蛋，碇先生！
你是他老婆吗？
逃犯状态已查明
现在第三适格者的监督和管制工作 由我们来接手
请在这里签字 临时特别上校式波-兰格雷
不用戴DSS项圈？
没有必要
此次任务结束前 他都会被关在爆裂囚室里
监控目标对象第三适格者已抵达 二号囚室，爆炸系统准备就绪
他都成功脱逃过一回了 你们觉得这是最好的处理方案？
MAGI复制体有项圈的启动记录
记录显示另一位驾驶员 就在碇先生的眼前爆炸了
即便经历了如此惨烈的心理创伤 他还是回到了奇迹号
为什么？
谁知道呢，葛城舰长让他登上舰船 对我来说更像是个谜
三号村的视频记录和铃原的私人信函
（致樱，爱你的大哥）
哥哥的信…
二号囚室完全封闭 紧急爆炸启动系统已上线
监控目标对象第三适格者的 隔离程序已完成
离船登陆船员的掩护工作一切顺利
新二号机的作业进入正轨 开始安装改良八号机的动力换档
主炮台和外部作业情况如何？
四号炮台的更换工作和 舰尾炮台的增建工作正在顺利进行
舰上外部船坞里针对 EVA的作业 进度总共落后了百分之三
速度优先
- 快速完成清单上前20%的工作！ - 遵命，长官！
N1火箭的二次对接 将在五分钟后重启
式波少校的接回工作顺利完成
但那个扫把星为什么和她一起来了？
总比让NERV再次利用他强吧
要是他试图进入 EVA 全员都有权击毙他
这还不够让人放心吗？
空话一句，没有实质作用
他当初逃走时舰长都没杀了他
现在我对她的信任为零
他还是个孩子，我能理解她的迟疑
那个“孩子”引发了近第三次冲击 害死了我全家
近第三次冲击只是意料之外的后果
而且舰长正在尽可能地赎罪
我也这么想，加持把WILLE 托付给她，我也一直信任她
你们对他们太温柔了
就像这种用别人的尿做来出的饮用水 人们觉得净化一下就够了
根本不是这样
新二号机，JA部件连接测试 可以进行了
按照计划 开始左臂独立协调系统作业
又增加了这么多爆炸物 他们在失去对我们的信任啊
我回来了
殿下，欢迎回来，干得好 我好想你啊！
天啊，这个房间是怎么回事！ 你又收藏了一大堆书啊
书籍是人类智慧的结晶
我有个不可能实现的梦想 就是读遍世上的每一本书
顺便一问，和小呆子有进展吗？
我对他没兴趣
哟！你对青春期的男孩毫无兴趣
那个蠢蛋不需要女友
他需要妈妈
后勤支援飞船的装载工作 已经全部完成
（WILLE种子库：西瓜，记录人：加持良治）
所有后勤官，马上撤出补给船
请在这里签字 允许信用组织的独立操作
并准许解除 EVA的所有限制
葛城舰长
舰长和XO的许可已验证
玛雅，请开始吧
收到，XO前辈
你想独处时总是来这里
也许我们该把这里设为舰长宿舍
忘记良治没那么容易吧？
和加持无关 我在这里能更好地放松，仅此而已
这片区域承载着这艘飞船的首要任务
保护所有物种
一艘能够近乎永久地运转下去 无人操控、具有完全自主性的方舟
这就是AAA级奇迹号的本质
对加持来说，人类的存活没那么重要
他心中最重要的是保护 人类补完计划会清除的
所有不同的生命形式
他想要让尽可能多的生命种子 撤出地球
所以他把当时还在建造的 这艘飞船从NERV那里夺了过来
他认为人类无法阻止人类补完计划
但最后他为阻止第三次冲击 献出了生命
他以最自相矛盾、最自私的方式死去 真是让人心烦的超级大混蛋
现在他人不在了
所以我要用这艘飞船消灭NERV
挫败他们的人类补完计划
这样你就能成功复仇？
不，比起当一艘保存生命之火的方舟
它会成为一艘拯救众生的战舰
你听起来很像一位母亲
我完全没有被称为母亲的资格
舰长和XO进入驾驶舰桥
NERV总部开始移动了
目的地很可能是 从前南极区域内的归零地
和黑月一起
黑月的复苏是第四次冲击的必要条件
高级版绫波系列的复兴
由无性别的纯洁灵魂构成的 无暇生命形式
将成为献给亚当之容器九号机的祭品
而人类补完计划则是人类努力自救
看看这份自负 让我们落得什么样的下场
第三男孩已返回WILLE
绫波六号当初校准不够准确 似乎已经毁掉了
你是为了教导他 才让他经历跟你一样的遭遇
碇？
他的心理看起来很稳定
葛城舰长，你打算怎么处理碇真嗣？
像对你儿子那样，再也不见他？
把他关起来就足够了，我无需去见他
你确定不需要给他戴DSS项圈吗？
除非自愿赎罪，否则救赎毫无意义
美里，你装出一副强硬的样子 但其实你很高兴他能回来
感情用事只会招致麻烦 你明白这一点
你还是老样子，说话毫不留情
对你心软只会带来麻烦 我很清楚这一点
《福音战士新剧场版：终》
我的身体其他地方都没变 只有头发一直在变长，真烦人
神明、腐败和欲望… 它们栖居在发丝之内
它体现了人类内心的混乱
公主殿下，这是你身为人类的铁证
被诅咒的第二次冲击归零地
所有亚当之容器已准备就绪
13号机的复活只是时间问题
好，我们开始吧，冬月
接下来的就交给你了
目前，一切都在 按照SEELE的预测发展
上啊，真嗣！
为了你自己，上啊！
去吧，实现你的愿望！
舰长，有个坏消息 NERV总部已经抵达其最终目标地
13号机的复活开始了
也就是说我们只剩几小时了，对吧？
是的，还有个好消息
关闭信号插头已就绪 两台 EVA也处于最低限度状态
明白，各部门，准备出发
25分钟后中断所有工作 30分钟后出发
还是像往常一样鲁莽啊
全体人员，准备出发 进入第二战斗状态！25分钟后出发
全体人员，20分钟后结束所有工作
重复一遍，各部门 进入一号战斗状态，准备出发
无人飞船，发射前最后调整
N1火箭推进剂注入已完成 切换至内部动力
最终状态检查一切正常 所有舱外作业人员立即撤离！
高尾，你带了好多头巾啊
是啊，每一条都代表一位 在反抗NERV过程中牺牲的战友
这就是当初起义时你们 区分敌友的办法，是吗？
是的，我们希望让大海和陆地 恢复这个颜色
这象征着我们的承诺
谢谢
这条头巾代表了对良治的纪念
保重啊，葛城
说实话
当时我想和加持一起留下
我知道，如果你当时没怀孕 他也许会让你留下
我必须去做战斗准备了 接下来我会在医疗舱
碇先生，请别乱跑
如果有需要 请按那个红色按钮呼叫我
我会马上过来
超深度抗压实验性作战服
看起来是崭新的啊
他们当然会给我们新的作战服 这是我们的寿衣
新二号机，JA反应器已启动
输出稳定，开始能量循环
改良八号机与飞龙运输舰顺利对接
取消分离检测，就这样出发吧！
正在抽离临时笼最终锁定栓
两台 EVA正在进入发射舱
四眼妹，我们稍微绕个路吧
明白
正在调整新二号机和改良八号机 插入栓，120秒后锁定位置
猜猜我是谁？
我不知道…
给你个提示，屋顶，戴眼镜的
大胸美女
那个跳伞女孩？
猜对了
之前没自我介绍 我是玛丽·伊兰崔亚斯-真希波
很高兴再次见到你 WILLE的小呆子
你变了一点 我猜是闻起来更加成熟了？
别那么轻易改变啊，蠢蛋
已经到最后了，所以我就直接问了
你想明白当初我为什么想要揍你吗？
因为你被困在三号机里时
我犹豫不决
无法帮你也狠不下心杀你
因为我不想承担责任
你的确成长了一点
已经到最后了，我就直接告诉你吧
你为我做的那盒午餐便当非常好吃
我想当时我喜欢上了你
但我比你更早成长为了一个大人
再见了
你做得很好 你应该感到自豪，碇真嗣
再见！
公主殿下，感觉好点了吗？
好点了
两位 EVA驾驶员已经开始 登入各自的插入栓
真嗣，你必须找到自己的栖息之所
这些联系着你的羁绊会为你指明方向
我们会再次相见
你说得对，薰
补机能量输出稳定，达到主引擎阈值
推力增长至1160万吨
陀螺罗盘正在运行 舵轮和引力控制一切正常
两台 EVA已到达发射位置 开启入舱程序
正在为主炮充能，能量流无异常
无人飞船已锁定在发射位置
马上停止所有舱外作业 非战斗人员进入待命状态
所有部门现在进入一号战斗状态
舰长，所有部门已整装待发
- 准备随时突袭NERV总部 - 收到
舰长传讯全体船员
为了彻底阻止第四次冲击的发生
这艘飞船将马上袭击位于 之前南极归零地的NERV总部
大和作战将摧毁 触发这些仪式的13号机
我们将彻底终结这个混乱的局面
奇迹号，出发！
进入程序已完成 命令控制转移至战斗舰桥
即将抵达种子储存舱发射点
收到，切断与奇迹号的连接
切换至独立内部能源和控制系统
发射所有种子储存舱
所有储存舱已发射进L5 自主系统运转正常
开始降落到目标地点 重新进入大气层
遵命，即将进入大气层
监视器恢复连线
正在前往归零地
正在进入L力场表层
正在L力场表层航行 所有系统运转正常
我们正在L力场上空 它拒绝一切被原罪污染的生命
没有受到祝福的人类正在 这片净化过的区域前行
一切都多亏了加持的数据和反L系统
20秒后抵达L力场可潜入点
收到，全体部门，准备潜入L力场
二号右侧船体受到攻击！伤害未知！
三点钟方向发现敌船！
是搭载了奥普弗型系统的二号舰 救赎号
所以NERV把它造出来了
抱歉，但我们只能让碇 多玩一会儿他的游戏了
努力为阻止13号机复活争取时间 明白吗？
它具有和我们一样的弑神之力 不好对付啊
来吧！
右舷炮，准备开火！
我们要赶紧前往潜入点 所以必须遏制住那艘NERV飞船
开火！
我们被击中数次！敌方火力太强了！
不像和我们这艘飞船 属于同一级别的啊
原因就是我们的飞船是未完成品 但论及驱动力
我们绝对赢！
已抵达L力场潜入点！
- 紧急潜入！ - 遵命！
正在穿过L力场第一层
正在进入第二层 L力场强度密度+30
正前方12点钟方向出现 EVA无限能量密集
别管它 我们发动闪电袭击 穿过它们
12点钟方向发现敌舰！
他们埋伏我们？
是三号舰原罪号… 我们被前后夹击了
不好！如果再被击中 我们的导航会失灵
三号舰装备很差，先干掉它
舵轮稳定，开启最大战速！
遵命！
三号舰正在做规避动作！
别让它跑了！撞上去！
不可思议！
转过来！转180度！
与敌舰交换位置！
遵命！
利用三号舰当盾牌…
还是像往常一样大胆鲁莽
我们穿过了无限能量密集圈 开始进入L力场第三层
找到目标NERV总部 它已经转移到黑月下方了
13号机即将复活
二号和三号舰正在逼近我们的舰尾
没时间了 利用黑月当掩护 设定好进攻路线
准备发射制导武器 目标为13号机重新调整区
NERV战舰正从六点钟方向 逼近我方舰尾！
倾斜船身，把受攻击目标区域 缩减至最低
遵命！
炸掉舱门压舱物，减少20
保护主翼上的飞船 聚集我们的绝对领域！
舰尾主炮受损严重！ 我们看不到舰尾情况，只能被动挨打
别慌！必须坚持到发射点
十秒后抵达制导武器发射点
武器弹道畅通无阻！
发射全部制导武器
正在发射全部制导武器
看到了最终目标13号机
正如我们预料的那样 13号机还未复活，无法移动
量产七号机群来了
数量众多，根本数不清
别管这些小虾米，加快发射 EVA！
玛雅！两台 EVA都准备好发射了
- 收到，正在准备发射两台 EVA！ - 发射！
玛丽、明日香，就靠你们了
别挡路！
过去一下！抱歉，各位！
四眼妹！下一个武器！
没问题
下一个！
公主殿下！
模拟 EVA正在汇集以堵住通道 真烦人！
四眼妹！帮我个忙！
没问题！
我们的两台 EVA 都在NERV总部着陆了！
我们的目标肯定在那个火山口下面
这些家伙…
真是太烦人了！
继续，公主殿下！
谢谢，四眼妹！
13号机…
我们成功抵达了…
即便人们把它称为“神之 EVA”
它只是第13台 人造终极多功能人型防御武器
如果我把关闭覆盖信号插口 射进13号机核心里
即便无法摧毁它，它也会无法移动
这就是
一切的终结！
绝对领域？
13号机不该有绝对领域的…
为什么？
等等，这是我的 EVA的绝对领域？
新二号机害怕13号机？
出问题了
你在打什么算盘，源堂？
真奇怪，NERV飞船正在撤退 它们正在下降
那是被诅咒的第二次冲击归零地 加略山基地
地狱之门再次开启
那是否就是…
光之翼？
他们想要用和第二次冲击同样的方法 来引发第四次冲击？
不，这些星舰是凡躯守护者 他们不能用它们来触发冲击
此外，黑月现在的情况不在计划中
这不在SEELE的预测中 是我们不知道的仪式
我明白了 完全是意料之外的另一次冲击
这也改变不了什么 我们会摧毁NERV的一切计划！
主炮准备就绪，先拿下三号舰
所有可用枪炮，瞄准三号舰！
准备好超电磁直接冲击保护层 无需计算引流
所有炮台，准备好就马上开火！
但当时计划建设的星舰有四艘
开火！
情况汇报！
我方被直接命中！ 右舷和舱门第二船体被击穿！
舰尾受损，主炮系统目前无法使用！
是四号舰祈祷号
我们落入敌人圈套了
反正NERV需要这玩意 来完成最后一次冲击
我必须马上干掉它
它就在我前面，我却穿不过去…
该使出最后一招了，抱歉，新2号机
我必须让你全力以赴
解除所有限制
后门程序代码三个九
（血型：蓝血）
蓝色属性！NERV总部 出现第九使徒的读数
你打算利用使徒的力量吗？
使徒之血
全部注入！
公主殿下，你会再也变不回人类的！
我要用我自己的绝对领域
中和掉新二号机的绝对领域！
十三号机里不是单一的插入栓系统？
不好！源堂想要公主殿下变成使徒！
式波原型？
是我的原型啊
使徒最后的形态反映了神的形态
你只需接纳我和我的爱
到我这里来
倒霉啊
没用的，可爱小傻瓜
明日香！
新二号机的信号消失了！ 驾驶员情况不明！
N2反应器补机严重受损！
可恶！现在又怎么了？
一个类似 EVA的物体 附到了我们飞船上！
蓝色属性，是奥普弗型 EVA
NERV从头打造了一台九号机 并培养了驾驶员？
糟了！它在物理渗透我们的飞船！
马上清除它！
我们在努力，可是侵染速度太快 我们跟不上！
（3A奇迹号还原成忏悔号）
九号机突破了虚拟设备防火墙！
完蛋了！所有控制系统都被劫持了！
（启动封锁 封锁失败）
这下麻烦了
还是一如既往的厉害啊 冬月副司令
莉莉丝的人造体
把黑月强制转化为长矛
舞台已经搭建好
你要如何结束这场戏剧呢，碇？
侵入者进入舰首甲板
碇司令
抱歉，公主殿下
我深感羞愧
看来目前我别无选择只能撤退了
好久不见
碇司令
你的努力值得夸赞，葛城上校
现在我要像之前计划的那样 使用这艘星舰
是你啊…
先开枪，再提问…
还是和往常一样，为达目的毫不犹豫
是啊，这是从你身上学到的
神不需要障碍
我们接受一切命运的安排
碇源堂
你已经使用了尼布甲尼撒之钥 自愿抛弃了人性？
我只是添加了超出人类范围标识的
身体信息
没出什么问题
我将弑神，将他们和人类连在一起
并通过献祭使徒
启动神化，完成人类补完计划
你打算献祭明日香 来完成这个计划吗，碇源堂？
绫波和明日香类型的驾驶员
本来就是为此准备的
不会有问题的
人类…
不，所有这个星球的古老生命 都在被商品化
所有灵魂会被转化成内核
和 EVA无限能量合并为一体 这就是第四次冲击的开始？
没错
第二次冲击净化了海洋
第三次冲击净化了大地
第四次冲击将净化灵魂
组成 EVA无限能量的内核 是灵魂的物质化
在这次最终仪式中，我们将抛弃 肉体这个容器和人类的种子
我们的集体智慧 将被引导至纯洁无垢的天堂
以引发第二次冲击为交换
你的父亲葛城博士证明了他的提议
人类补完计划的正确性
我会不惜一切代价 阻止我父亲的那套胡言乱语
品尝过智慧之果后 人类只有两条路可走
被服下生命之果的使徒消灭
或者消灭使徒 夺走它们在神面前的席位
向我们的智慧屈服 并成为永生的神圣之子
我们必须从这两个命运中选一个
NERV的人类补完计划
是SEELE选择后者的产物 利用亚当们的力量
对抗神的无力反抗
无论如何，这是值得探索的事业
我们拒绝这种对神卑躬屈膝 追求硬重置的计划
我们会怀揣着对自己的希望 继续前行
我相信人类的意志和智慧
终有一天会打败神的力量
这完全是对真理的解读问题
葛城上校，你在抛弃全世界
赤木博士，你看不到幸福会带来什么
人类情绪改变不了任何事
天启四骑士已聚齐
现在请归还我借给你们的初号机
父亲！
我们从近第三次冲击和 一切磨难中存活下来
我相信我们的运气 和美里小姐带领的WILLE
凡躯之门外是反宇宙 奇迹号无法进入的领域
WILLE失去了 阻止人类补完计划的能力
我们到了山穷水尽的地步
美里小姐
我要驾驶初号机
绫波消失后，我走在回家的路上
我注意到了大地的气味 之前加持先生教过我这个
我想帮你分担一半重担
驾驶初号机代表着 你要去跟碇源堂战斗
我想为自己做一个了断
等等！
你在开玩笑吗？ 你不会让他驾驶 EVA吧？
我之前就担心会发生这种事
舰长，你之前授权过，碰到这种情况 我们可以击毙他，对吧？
你是死亡瘟疫
你开启的近第三次冲击 让我们的生活变成了炼狱！
这全怪你和你父亲！
我绝不会原谅你们俩父子
樱？
碇真嗣不能驾驶 EVA
碇先生之前驾驶 EVA 给我们和他自己
都带来了不幸
所以碇先生不能驾驶 EVA！
对不起，樱小姐
请让我驾驶初号机
别胡言乱语了！
你受了伤就不必驾驶 EVA了
虽然很痛，但也比被迫当驾驶员好
请原谅我！
- 美里？ - 舰长！
美里小姐？
没事，真嗣
假如14年前你没有驾驶初号机
我们可能早已不复存在了
所以我很感激你
即便结果发生了近第三次冲击
我会对你的行动负全责
我，葛城美里还拥有碇真嗣的监护权
我会为他接下来的行为负全责
现在，我想把一切希望 寄托在真嗣身上
没错！碇先生救了我们 我们都欠他的！
但我爸爸和其他很多人 都死于近第三次冲击！
碇先生救了我们，也摧毁了我们！
我们没有其他选择！
好了，算了吧，樱
还是想想将来该怎么做吧
这一切…真是…
抱歉了，伙计们！
做了些准备工作，来晚了
走吧，小呆子
玛雅，去把舰长宿舍的 那个插入栓拿来
子弹会很快溶解，然后我给你做急救
没关系，中尉
碇真嗣…
儿子能为父亲做的唯一的事
要么拍拍他的肩膀，要么杀了他
加持的原话
美里小姐，我之前见过你的儿子 加持良治
他过得好吗？
很好
很高兴听你这么说
他人很好
我只跟他聊了几句，但我喜欢他
谢谢
我会支援你
真嗣，接下来就靠你了
好的，美里小姐，我出发了
保重啊，真嗣
大家都回去工作吧
这艘星舰正在分崩离析 主副引擎都失灵了
它还漂浮在空中就是个奇迹
没关系
在备用电源耗尽之前 我们要一起创造另一个奇迹
改良八号机被重叠覆盖了
通过与亚当之容器合并 它处于一个额外的四合一状态
所以我们可以航行穿过反宇宙
很实用的办法
好了，小呆子
你的任务是在所有反L系统停止运转
以及所有人被内核化之前 摧毁13号机
这是扭转局面的唯一办法
我明白
但源堂肯定很狡诈
他利用反宇宙 不断进行量子隐形传送
要抓住他可不容易
没关系的，玛丽小姐，我出发了
小呆子
公主殿下的灵魂有可能 还在13号机里
所以拜托你，公主殿下… 明日香需要你的帮助
我知道了
绫波…
无论你在哪儿，我都会去帮你的
等我啊，真嗣！
好的，谢谢
我会等你的
祝你好运
丽，这样可以吗？
绫波…
真嗣…
对不起
为了让你不必再驾驶 EVA 我竭尽全力，但还是失败了
没关系，谢谢你，绫波
接下来交给我吧
好，拜托你了
初号机驾驶员觉醒了，是吗？
改良八号机从反宇宙传来信息 初号机重启了！
不可能！这绝不可能！
那个扫把星的同步率可是零啊！
会不会真嗣的真实同步率不是零
而是最接近零的数值？
没错，他的同步率是
无限值
它变成了希望之矛卡西乌斯
求你了，父亲，住手吧！
不，我做不到
我还有要完成的事
（正在传输 反宇宙的数据）
那个男人强行引发另一次冲击 打算做什么？
引发另一次冲击的原因可能只有一个
他为第四次冲击创造了一根新长矛
然后保留了两根长矛 等到最后一刻才用
大概只是为了实现一个愿望
太蠢了，真是自私的混蛋
唯，我们马上就能重聚了
我动不了
父亲，放开我！
那是什么？
那是各各他体
曾经不是人类的存在
被留在这里，六根长矛 亚当们和神的世界
我的妻子、你的母亲曾经 也来过这里
这里是应许之地，是一切的起点
有些事人无法改变，但这里可以
这是唯一一个人类意志 能够扭转命运的地方
我们在哪儿？
EVA笼内？
这里是什么地方？
这里是你的记忆世界
父亲？
我们的感官无法感知反宇宙
因此生命之水创造了一个 可以让我们感知的虚拟环境
立刻交出初号机
然后你就能再次见到你母亲
（危险）
你想要进行徒劳的反抗？
所以我才不喜欢小孩
好吧，敬酒不吃那就吃罚酒吧
怎么回事？我们的动作一样
好难！
这两台 EVA具有完美相对性
初号机象征希望，13号机象征绝望
它们步调相同，熟悉彼此
这也是我必须通过的仪式
求你住手吧，父亲！
没用的
你的软弱力量阻止不了我
你还是不明白
你的力量毫无意义
我们之间的矛盾
不能通过武力和恐惧来解决
没错，这不是强大力量能解决的事
父亲，我想和你谈谈
父亲…
你来这里想要做什么？
一件只能在各各他体这里做的事
额外冲击
这为我铺平道路 让我拥有弑神的可能
为此，我把两根长矛 传送到了这个地方
根据MAGI复制机的预测
碇司令会在最后一刻 耗尽最后那两根长矛
一旦所有长矛都消失了 真嗣就不能阻止冲击启动了
那我们该怎么办？
我们要打造一根新长矛，传送给他
这不可能，你打算怎么做到这一点？
这艘飞船被入侵劫持 还原成忏悔号时
那几艘星舰利用黑月作为原材料 打造了未知长矛
肯定有办法让这艘星舰 打造一根新长矛
当人类向奇迹号灌输强烈情感时 它会创造出另一个奇迹
我相信律子的智慧 以及WILLE和奇迹号的力量
这太鲁莽了 我们只有刚才搜集到的数据样本
这对你来说肯定足够了
应该吧，我试试吧
我认为关键在脊柱连接系统里
抱歉，玛雅，我们得抓紧时间了
没问题，XO前辈
一直以来都是这样啊
队长！备用电源系统和脊柱连接系统 还可以运行！
把这里的元件换掉！
不行！你们必须撤离！ 这里太危险了！
这是我们最后的任务！
队长，我们尽力而为吧！
年轻人就是这个毛病
好，在碇司令做出不可挽回的事之前 我们赶紧协助真嗣吧
遵命，长官！
初号机驾驶员，我想给你看样东西
那是…
黑莉莉丝？
你的记忆引导你看到的它 是这种样子啊
这是空想 EVA
葛城博士预测了这个 EVA的存在
一个幻想虚构的 EVA
它这种对虚幻和真实同等相信的能力
只有人类能感知它
绝望之矛和希望之矛 变成了彼此的祭品和触发器
幻想和真实混在一起
一切都变成了均质化信息
因此开启了额外冲击
这个过程不仅重写了人类认知 还有整个世界
只有通过这个方法才能实现我的愿望
这就是额外冲击？
没错，这大概就是空想 EVA
想不到它真的存在
很奇怪啊
这太奇怪了！
终于开始了啊
是你啊
好久不见，冬月教授
但我得说 这里的L力场密度也太高了吧？
这艘飞船就不是设计来让人操控的 我的确有些鲁莽了
名为希望的光芒永远照耀着人类
但人类也在沉沦 紧紧抓住名为“希望”的疾病不放
我和碇就抓着这种疾病太久太久了
源堂希望成为人类补完计划的焦点 来实现自己的愿望
我可以理解你有多想帮他
或者你们的愿望有多么相通
但我还是希望你 不要拖着全人类一同坠落
我可以理解，我的工作已经结束了
我已经将你要求的事情安排好了 你觉得怎么处理最好，悉听尊便
背信者玛丽
哎呀，好久没听过 别人叫我这个名字了
那么，告辞了
唯
这是你想要的吗？
脊柱都放开了！一定能行！
舰长，我们这边人手足够了
收到，全体人员，弃船离开
全体人员，弃船离开！ 重复一遍，全体人员，弃船离开！
优先照顾受伤人员！ 请立即前往逃生舱！
看来所有亚当之容器 和奥普弗型 EVA都在这里了
冬月教授还是和往常一样管理严格！
抱歉啦，你们要成为 我的 EVA重叠合并的
祭品了
现在是八号机合并九号机 合并十号机
再加11号机！
好了，就剩…
最后一个了！
一到四号逃生舱，舱门已关闭
余下所有人员请迅速赶往五号逃生舱
我得回去掌舵
我们的任务是活下来
不管感觉有多苦
舰长，替换工作已完成 我认为现在可以尝试一下了
收到
把所有舵轮控制系统转到舰长座位
然后马上离开这艘飞船
美里？
必须有人留下来确保 万无一失地开始启动程序
而且我要对这艘船负起最终责任
律子，照顾好幸存者们… 还有被留下的孩子们
我明白了，美里
我会尽力的
谢谢
电磁能量储存不足 如果其他设备也都出故障的话…
看来传统的反应推进引擎
才是王道
（点火）
人类不再需要你了
安息吧，亚当们
奇迹号行动了，我得去和他们汇合
可是，天啊…打算同时补完
人类的肉体和思想吗？
源堂，你…
父亲，你的愿望是什么？
我选择了一个你拒绝的世界 一个没有绝对领域的世界
在这里，全人类同心同德
人和人之间没有隔阂
富有、贫穷、歧视、战争 虐待、痛苦和悲伤都不复存在
是一个只存在纯净灵魂的世界
在这个平静的世界中 我可以再度与唯相遇
唯！
唯！你在哪儿？你在哪儿啊？
这里所有的人…都是唯？ 你在哪儿啊？
唯！
父亲，你必须停手
为什么？你在这里做什么，真嗣？
我想了解你
过去哪怕我感到孤独也不肯靠近你
因为我害怕最后发现你是否喜欢我
但是我现在想知道了
我想了解你，父亲
绝对领域吗？ 但我已经剔除了自己的人性！
会不会是因为我害怕真嗣呢？
我吗？
这种东西是剔除不了的
我要把它归还给你，父亲
这样你就和我一样了
的确
耳机把我和外界隔绝开来
保护我免受他人的噪音干扰 帮我伪装出冷漠的外表
但当我遇到唯之后 我不再需要耳机了
名字想好了吗？
如果是男孩，就叫真嗣 是女孩的话，就叫丽
真嗣…丽…
我从未感受过爸妈的爱 却成为了爸爸
毫无疑问，这个世界不稳定 不完美、不合逻辑
在这个世界里，别人说什么你都信 一切就会乱套
大家都见人说人话，见鬼说鬼话
哪句话才是真的？我到底要信什么？
或许他们觉得都是真的
区别就在于他们在那个时刻 脑子里在盘算什么
我很怕和别人建立羁绊
我讨厌充满这种人的世界
我从童年开始就独自一人
所以我从来都不觉得孤单
但社会大众鄙视这样的存在
我很讨厌去别人家做客
去让我不感兴趣的同学家做客 或去亲戚家拜访
被迫面对他们生活的鸡零狗碎 并不得不参与其中
和别人相处真的很痛苦
一直以来我都只想独处
小时候的我只喜欢两样东西
一样是知识
我可以按照自己的想法 尽情汲取信息来满足饥渴难耐的心
不用考虑其他人怎么想
只要时间允许 我会随心所欲地获取知识
另一样就是钢琴
精准调校的琴弦对于被敲击的琴键 准确无误地做出反应
那里没有伪装，没有背叛，没有失望
我的存在可以顺畅地转化为一篇乐章
我喜欢这种方式
我喜欢独处
这样我和别人都不会受伤
独处让我安心
但在遇到唯之后
我了解到生活原来可以如此美好
只有唯接受真正的我
在我失去她后
我曾害怕自己无法再独自生活
我第一次感受到孤独的痛苦
（人类补完计划，初步调查）
我无法忍受失去唯的痛苦
我只想在她怀中痛哭
我只想在她的陪伴下改变自己
我只想实现这个心愿
是因为我太懦弱
才被禁止见到唯吗？
真嗣…
我觉得是因为你不想承认自己的软弱
你一直都知道，对吧，父亲？
怎么回事？
应该是美里小姐行动了
还没结束呢！
不可能…所有的神圣之矛都没了
不该存在可以改写世界的新长矛了！
众神授予了我们希望之矛卡西乌斯
和绝望之矛朗基努斯
但就算这两支矛都已不复存在
想要世界恢复原貌的意志 创造出了长矛盖乌斯
不，是WLLE之矛
由智慧和意志力武装
哪怕没有神力相助 人类也走了这么远…
唯小姐！
穿过去！
玛丽，去找真嗣！
没问题！
我会带他回来！我保证！
交给你了！
看来在我和唯重聚之前 新的长矛就会到来
真是令人惋惜
身为你的母亲 这是我唯一能为你做的事
对不起，良治
谢谢你，美里
你可以听从他人的想法 并接受他们的死亡吗？
你已经长大成人了，真嗣
不到最后，我也无法确定
在重新创造唯的事情上
是否需要真嗣
要实现愿望就必须付出牺牲
我以为这个孩子是对我的惩罚
不见我的孩子
不陪在他身边，我以为这是一种赎罪
我相信这对我儿子来说是最好的做法
对不起…
真嗣
原来如此…
你在这里啊…
唯…
碇源堂…
他是这个循环的中心 也是人类补完计划的核心
接下来轮到我了
碇真嗣
你的愿望是什么？
没关系，我能承受痛苦和心碎
我更担心能不能救下明日香和其他人
这样啊
你已经能够在现实世界中 而不只是在幻想世界中
重新站立起来了
我得解决我父亲造成的问题 救出明日香
我不知道爸爸是谁…妈妈也不在…
所以…
你不需要任何人，明日香
我打算这么做
否则就太痛苦了
活着很痛苦
所以我驾驶 EVA
人们也许恨我或蔑视我
这都没关系
只要我能驾驶 EVA就行了
毕竟，这是我的全部价值
（禁止入内）
我会让我的身和心都坚强起来 所以我不需要任何人
所以…
请夸夸我
认可我
给我一个栖身之所
我其实很孤单
我只想…
有人能拍拍我的头
没关系
明日香就是明日香，没关系的
我睡着了？
笨蛋真嗣？
很高兴能再见到你
我想告诉你一件事
谢谢你之前说喜欢过我
我也喜欢过你
再见，明日香
代我向剑介问好
保重啊，公主殿下…
她好像离开了
你不会觉得孤单吗，真嗣？
不，我没事
现在轮到你了
薰
我现在想起来了
以前我来过这里很多次 也见过你很多次
我们的名字记录在生命之书里 会不断相遇
我就是你，我和你很像
所以会被你吸引
我曾想给你幸福
是嘛
薰，你就像我父亲一样
所以当初你才会驾驶 EVA，对吗？
真嗣，你和往常的你不一样了
你不打算哭？
不打算
哭只是释放自我
我的哭泣救不了任何人
所以我再也不哭了
这样啊…你长大了啊
我会想念以前的你的 不过这样也好
薰，我也得毁掉你的13号机
是啊，你要抛弃 EVA…
对不起，过去我误解了你的幸福
没错，长官，那是你的幸福，渚司令
你想要的不是真嗣的幸福
你想要他的幸福来让你幸福
唯一能终结我存在的是真空衰退
所以我才不得不 在这永恒的宿命循环的故事中
重复扮演一个角色
这是人们建立羁绊时做的事
你寻求一个互补的世界 真嗣，你一直没变
所以你才会选择他 并把他的名字列入生命之书
谢谢你，良治，你让我得到了救赎
我深感荣幸，渚司令
拜托，良治，叫我薰吧
还不行，渚司令
渚的意思是“水边陆地” 是海陆之间的地方
这个名字很适合你 因为你是和人类互相联系的那个人
第一使徒 也是变成第13使徒的那个人
你超额完成了你的任务
接下来交给他吧
你退休后 要不要跟我和葛城一起务农？
好啊，听起来不错
只剩下你了
绫波
我在这里很好
另一个你找到了她能称之为家的地方
明日香肯定也能找到她的新归处
没有 EVA的幸福生活
这是我曾经希望你拥有的生活，真嗣
是啊
所以你也可以离开这里 过自己的人生
- 真的吗？ - 真的
我也会选择没有 EVA的生活
我不会让时间倒流 也不会还原以前的世界
我只是打算重写一个 没有 EVA的世界
一个人们可以生活的新世界
新世界的诞生，新世纪
没错
而且，玛丽小姐会来找我的
所以别担心
好，我知道了
真嗣，谢谢你
我会做到的，绫波
新世纪
哪怕要离开
受伤的朋友
身为战士
你能做出艰难选择
是谁？
你隐藏起来的痛苦
- 绫波？ - 我想和你共同承受
- 不，不对，我知道了 - 至少在离开前对我倾吐
这就是一直以来
你一直在我体内的原因
妈妈…
我永远不会忘，那孤单的人啊
总是活在悔恨之中，只因…
我终于明白了
父亲想看到妈妈离开
- 我多么幸运 - 这就是他所求的
- 能够找到你 - 弑神
一直这样
爱着你
我想拥有这份美好
直至时光的尽头
冰冷的梦境
永别了，所有的 EVA
远行人消失在蓝色宇宙中
看来这些事
会改变人生
悄然无声
我爱的人啊，你要去
多遥远的地方？
你还会不会
再次回到我身旁？
我是多么幸运
能够找到你
一直这样
爱着你
我想拥有这份美好
直至时光的尽头
我是多么幸运
能够找到你
一直这样
爱着你
我想拥有这份美好
直至时光的尽头
我是多么幸运
能够找到你
一直这样
爱着你
我想拥有这份美好
直至时光的尽头
太好了！赶上了！
我来得正是时候呢！
玛丽小姐！
谢谢你
八号机、九号机、十号机 11号机还有12号机
最后的 EVA，你做得很好
玛丽小姐！
抱歉我来迟了，真嗣！
列车即将进站
为了您的安全，请站在黄线后面
猜猜我是谁？
大胸美女
猜对了
你像往常一样好闻
大人的气味？
你也像往常一样，非常可爱
你现在说话很像真正的成年人
走吧，真嗣！
好啊，我们走吧
第一次参观卢浮宫 好像也没什么大不了
因为只属于我的蒙娜丽莎 早就已经出现在我的身边
第一次见到你那天 命运齿轮开始转啊转
预感我会失去，无法阻止
虽然拥有许多
再加一个也不错
能不能给我最后一个吻？
不想忘却的事情
哦哦哦…
我不想忘却的事情
你永远不会知道我有多爱你
我并不喜欢拍照
其实那种东西也毫无必要
你的身影
深深烙印在我的心上
我曾假装并不孤单
我猜你也是如此
对别人有所渴求
随之而来的是伤到自己
哦，能否给我最后一个吻
一个像火焰般炙热的吻
热情到我想忘
也忘不掉
哦哦哦…
你永远不会知道我有多爱你
我已经明白
无论是世界终结
还是年华逝去
有个人我还是不能忘记
哦哦哦…
你永远不会知道我有多爱你
有个人我无法忘记
无法忘记
追逐吹过的微风
在一个炫目的下午
如果只有一个愿望
可以实现
我想在你的身旁安眠
无论那是在哪里
美丽的世界
美丽的少年
如果只有一个愿望
可以实现
我想在你的身旁安眠
无论那是在哪里
美丽的世界
我会毫不犹豫地凝视着你
美丽的少年
你还不知道
你有多美
这是唯一的爱
一天天过去
生活是漫画和白日梦
他不喜欢
这样的自己
不知道
他想要什么
只是期望着
温热的泪
留下脸庞
我无话可说
只想再次见到你
也许是我太懦弱
不能将心意表明
这样也好，可是…
在我的世界消失前
如果能见到你
我想在你的身旁安眠
不在乎在哪里
美丽的世界
时光飞快逝去
美丽的少年
喜怒无常变成再正常不过的事
美丽的世界
美丽的少年
这是唯一的爱
如果只有一个愿望
可以实现
我想在你的身旁安眠
这是唯一的爱